# 웹서버와 WAS 차이점

### 웹서버

Web Server는 항상 동일한 페이지(static page)를 반환한다.

Web Server는 소프트웨어와 하드웨어로 구분된다.

1) 하드웨어

웹 서버가 설치되어 있는 컴퓨터, 컴퓨팅 서비스

2) 소프트웨어

브라우저 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아 정적인 컨텐츠를 제공하는 컴퓨터 프로그램

**기능**

클라이언트의 요청을 서비스하는 기능

1) 정적인 컨텐츠 제공, WAS를 거치지 않고 바로 자원을 제공

2) 동적인 컨텐츠 제공을 위한 요청 전달

- 클라이언트의 요청을 WAS에 보내고, WAS가 처리한 결과를 클라이언트에게 전달
- 클라이언트는 일반적으로 웹 브라우저를 의미한다.

**웹서버의 예시**

ex) Apache Server, Nginx 등

### 웹 애플리케이션 서버

Web Application Server는 인자의 내용에 맞게 동적인 contents를 반환한다. 웹 서버에 의해서 실행되는 프로그램을 통해서 만들어진 결과물을 반환한다.

- DB 조회나 다양한 로직 처리를 요구하는 동적인 컨텐츠를 제공하기 위해 만들어진 Application Server
- HTTP를 통해 컴퓨터나 장치에 애플리케이션을 수행해주는 미들웨어이다.
- 웹 컨테이너로도 불린다. JSP를 실행시킬 수 있는 소프트웨어를 말한다.

→ WAS는 JSP, Servlet 구동 환경을 말한다

→ Rails에서는 템플릿 엔진이 WAS라고 할 수 있다.

**WAS의 예시**

ex) Tomcat, JBoss, Jeus, Web sphere